# Proyecto-Final.
PROYECTO FINAL (FLANG) MARTINEZ RODRIGUEZ GERARDO E.
Flang (también conocido como "Classic Flang") es un compilador de Fortran fuera del árbol que apunta a LLVM. Es una versión de código abierto de pgfortran, un compilador comercial de Fortran de PGI / NVIDIA. Es diferente del nuevo Flang (anteriormente conocido como "F18"; ver https://flang.llvm.org/ ), que ha sido parte del proyecto LLVM desde 2020, aunque ambos son desarrollados por la misma comunidad. Tampoco está relacionado con otros proyectos del mismo nombre, como https://github.com/llvm-flang/flang y https://github.com/isanbard/flang .
Classic Flang se utiliza en varios proyectos comerciales posteriores y se sigue manteniendo, pero el plan es reemplazar Classic Flang con el nuevo Flang en el futuro.
Flang es todavía un trabajo en progreso para esta versión y se incluye para experimentación y comentarios.
Flang es capaz de analizar un subconjunto completo del lenguaje Fortran y verificar su corrección. Flang aún no puede generar LLVM IR para el código fuente y, por lo tanto, no puede compilar un binario en ejecución.
Flang puede descomprimir el código fuente de entrada en una forma canónica y emitirlo para permitir las pruebas. Flang también puede invocar un compilador de Fortran externo en esta entrada canónica.
De forma predeterminada, Flang analizará el archivo Fortran y hello.f90luego lo descomprimirá en un archivo fuente canónico de Fortran. Flang luego invocará un compilador externo de Fortran para compilar este archivo fuente y vincularlo, colocando el ejecutable resultante en formato hello.bin
